# Курс "Администратор линукс". Группа 2019-07


Результаты выполнения домашних работ:

[Урок 01. "С чего начинается Linux"](lesson-01/)

[Урок 02. "Дисковая подсистема"](lesson-02/)

[Урок 03. "Файловые системы и LVM"](lesson-03/)

[Урок 04. "Bash, awk, sed, grep и другие"](lesson-04/)

[Урок 05. "Управление процессами](lesson-05/)

[Урок 06. "Управление пакетами. Дистрибьюция софта"](lesson-06/)

[Урок 07. "Загрузка системы"](lesson-07/)

[Урок 08. "Инициализация системы. Systemd и SysV"](lesson-08/)

[Урок 09. "Автоматизация администрирования. Ansible"](lesson-09/)

[Урок 10. "Пользователи и группы. Авторизация и аутентификация"](lesson-10/)

[Урок 11. "SELinux - когда все запрещено"](lesson-11/)

[Урок 12. "Мониторинг производительности"](lesson-12/)

[Урок 13. "Мониторинг и алертинг"](lesson-13/)

[Урок 14. "Резервное копирование"](lesson-14/)

[Урок 15. "Docker"](lesson-15/)

[Урок 16. "Сбор и анализ логов"](lesson-16/)

[Урок 17. "Механизмы изоляции и аккаунтинга Linux (namespaces и cgroups)"](lesson-17/)

[Урок 18. "Архитектура сетей"](lesson-18/)

[Урок 19. "LDAP. Централизованная авторизация и аутентификация"](lesson-19/)

[Урок 20. "Фильтрация трафика"](lesson-20/)

[Урок 21. "Статическая и динамическая маршрутизация"](lesson-21/)

[Урок 22. "DNS/DHCP - настройка и обслуживание"](lesson-22/)

[Урок 23. "IPv6"](lesson-23/)

[Урок 24. "Сетевые пакеты. VLAN'ы. LACP"](lesson-24/)

[Урок 25. "Мосты, туннели и VPN"](lesson-25/)

[Урок 26. "Web сервера"](lesson-26/)

[Урок 27. "Почта: SMTP, IMAP, POP3"](lesson-27/)

[Урок 28. "Mysql"](lesson-28/)

[Урок 29. "MySQL - бэкап, репликация, кластер](lesson-29/)

[Урок 30. "PostgreSQL"](lesson-30/)

[Урок 31. "PostgreSQL cluster"](lesson-31/)

[Урок 32. "Redis, Memcached, RabbitMQ"](lesson-32/)

[Урок 33. "Динамический веб контент"](lesson-33/)

[Урок 34. "Файловые хранилища - NFS, SMB, FTP"](lesson-34/)

[Урок 35. "Балансировка нагрузки на основе HAproxy и VRRP (keepalived)"](lesson-35/)

[Урок 36. "Строим кластер - Pacemaker, Corosync"](lesson-36/)

[Урок 37. "ISCSI, multipath и кластерные файловые системы: GFS2"](lesson-37/)

[Урок 38. "Распределенные файловые системы: CEPH"](lesson-38/)

[Урок 39. "Распределенные файловые системы: GlusterFS"](lesson-39/)



[**Проектная работа**](https://github.com/MaxKudr/otus-finish)
